---
title: "20250626 0631 yakup News"
date: 2025-06-26 06:31:16 +0900
---

# 약업신문 주요 기사
## 과잉 비급여→급여 전환, 차기 장‧차관 임명까지 보류
- **링크**: [기사 보기](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&nid=312372)
#### 
- **내용**: 지난달 건정심서 논의…법 개정 필요해 장‧차관 승인 있어야

## 바이엘 자회사 블루락, 대규모 구조조정 단행…무슨 일?
- **링크**: [기사 보기](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=12&nid=312375)
#### 
- **내용**: 파킨슨병·망막질환 치료제에 역량 집중, iPSC 기반 치료제에 승부수

## 글락소, 최초 말라리아 백신 가격 반토막 약속
- **링크**: [기사 보기](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=16&nid=312365)
#### 
- **내용**: 공정개선ㆍ생산확대ㆍ이윤 최소화 통해 2028년까지 5弗 이하로

## 동원약품-나눔드림, 약국 맞춤형 DID 서비스 무료 제공
- **링크**: [기사 보기](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=17&nid=312371)
#### 
- **내용**: 약국에 '삼탠바이미' 설치·광고·운영…매달 현금 지원도

## 아시아 향수는 '게임체인저', 유럽 아성에 도전
- **링크**: [기사 보기](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=12&nid=312374)
#### 
- **내용**: 본 투 스탠드 아웃·다남·어스의 성공 배경

## SK케미칼 ‘트라스트 핑거 플라스타’, 초당약품 독점 유통·판매
- **링크**: [기사 보기](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=12&nid=312328)
#### 
- **내용**: 유통·판매 전담 체계로 소비자 접점 확대…약국 유통력 강화 기대

## 유한양행, 혈당측정기 ‘유한당체크’ 론칭
- **링크**: [기사 보기](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=12&nid=312360)
#### 
- **내용**: 깔끔한 디자인
- 2.5인치 디스플레이..더 쉽고 정확히 혈당 관리

## 동아ST, 손∙발톱무좀 치료제 ‘주블리아’ 만 6세 이상 소아 투여 허가 확대
- **링크**: [기사 보기](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=12&nid=312361)
#### 
- **내용**: 국내 전문의약품 손∙발톱무좀 치료제 중 최초 소아 연령군 투여 허가

## 생화학분자생물학회, 써모피셔 사이언티픽과 '바이오 멘토링 프로그램' 공동 발족
- **링크**: [기사 보기](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=12&nid=312335)
#### 
- **내용**: 넥스젤바이오텍, 라이플레스사이언스, 셀리아즈, 스몰머신즈, 토르테라퓨틱스 5개 기업 참여

## 오스코텍, 미국 임상1상 '알츠하이머 치료제' 글로벌 기술이전 논의 가속
- **링크**: [기사 보기](https://www.yakup.com/news/index.html?mode=view&cat=12&nid=312318)
#### 
- **내용**: 임상파이프라인 ADEL Y01, 세비도플래닙 사업 개발 경과 설명